As altas temperaturas de combustão e o atrito entre suas peças móveis são alguns dos fatores que provocam o aquecimento dos motores à combustão interna. Para evitar o superaquecimento e consequentes danos a esses motores, foram desenvolvidos os atuais sistemas de refrigeração, em que um fluido arrefecedor com propriedades especiais circula pelo interior do motor, absorvendo o calor que, ao passar pelo radiador, é transferido para a atmosfera. Qual propriedade o fluido arrefecedor deve possuir para cumprir seu objetivo com maior eficiência? 
Alto calor específico.
Alto calor latente de fusão. 
Baixa condutividade térmica.
Baixa temperatura de ebulição. 
Alto coeficiente de dilatação térmica.
Para que o líquido arrefecedor cumpra o seu objetivo de maneira mais eficaz é necessário que ele possua um alto calor específico. Assim, o líquido pode absorver uma grande quantidade de calor e variar pouco a sua temperatura. Essa característica evita o risco de ebulição dentro do motor.
1
0
a
