"As grandes empresas seriam, certamente, representação de um exercício de poder, ante o grau de autonomia de ação de que dispõem. O que se pretende salientar é a ideia de enclave: plantas industriais que estabelecem relações escassas com o entorno, mas exercem grande influência na economia extralocal." Que tipo de ação tomada por empresas reflete a forma de territorialização da produção industrial apresentada no texto?
Criação de vilas operárias.
Promoção de eventos comunitários.
Recuperação de áreas degradadas.
Incorporação de saberes tradicionais.
Importação de mão de obra qualificada.
Embora muito influentes no contexto extralocal, as grandes empresas pouco fazem para as comunidades locais onde sua planta está inserta. Diferentemente disso, recrutam muitos de seus funcionários, sobretudo os de alta qualificação profissional, em regiões bem distantes do seu sítio.
0
0
e