A Gralha-do-cerrado (Cyanocorax cristatellus) é uma espécie de ave que tem um característico topete frontal alongado, plumagem azul-escura, parte posterior do pescoço e garganta pretos, barriga e ponta da cauda brancas. Alcança até 35 centímetros de comprimento. A espécie é onívora e sua ampla dieta inclui frutos, insetos, sementes, pequenos répteis e ovos de outras espécies de aves. Além das características morfológicas do animal, a descrição da gralha-do-cerrado diz respeito a seu:
hábitat.
ecótopo.
nível trófico.
nicho ecológico.
ecossistema.
Além das características morfológicas do animal, o texto faz uma breve citação do modo de vida da gralha-do-cerrado, principalmente, com relação ao hábito alimentar. Assim, a descrição apresentada corresponde ao nicho ecológico da ave.
0
0
d
