Há espécies de insetos, como por exemplo, o Aedes aegypti em que machos e fêmeas vivem no mesmo esconderijo, porém na hora de se alimentar, a fêmea busca o sangue de outros animais, enquanto que o macho se alimenta de frutas ou outros vegetais adocicados. Assim, podemos afirmar que o macho e a fêmea:
ocupam nichos ecológicos diferentes, porém o mesmo habitat
ocupam o mesmo nicho ecológico, porém com habitats diferentes.
ambos ocupam o mesmo nicho ecológico e o mesmo habitat.
são consumidores de primeira ordem.
são consumidores de segunda ordem.
Machos e fêmeas vivem no mesmo esconderijo, o que indica a ocorrência de habitat comum entre eles. Como têm comportamentos alimentares diferentes, o nicho ecológico deles é diferente.
0
0
a
