Para o Paraguai, portanto, essa foi uma guerra pela sobrevivência. De todo modo, uma guerra contra dois gigantes estava fadada a ser um teste debilitante e severo para uma economia de base tão estreita. Lopez precisava de uma vitória rápida e, se não conseguisse vencer rapidamente, provavelmente não venceria nunca. A Guerra do Paraguai teve consequências políticas importantes para o Brasil, pois:
representou a afirmação do Exército Brasileiro como um ator político de primeira ordem.
confirmou a conquista da hegemonia brasileira sobre a Bacia Platina.
concretizou a emancipação dos escravos negros.
incentivou a adoção de um regime constitucional monárquico.
solucionou a crise financeira, em razão das indenizações recebidas.
O Exército brasileiro saiu fortalecido do conflito e passou a exigir mais participação no cenário político, o que acabaria redundando no golpe republicano. As demais opções não são corretas. Afinal, o Brasil não conquista a hegemonia da Bacia Platina e nem os escravos negros são emancipados.
0
0
a