As relações do Estado brasileiro com o movimento operário e sindical, bem como as políticas públicas voltadas para as questões sociais durante o primeiro governo da Era Vargas (1930-1945), são temas amplamente estudados pela academia brasileira em seus vários aspectos. São também os temas mais lembrados pela sociedade quando se pensa no legado varguista. Durante o governo de Getúlio Vargas, foram desenvolvidas ações de cunho social, dentre as quais se destaca a:
disseminação de organizações paramilitares inspiradas nos regimes fascistas europeus.
aprovação de normas que buscavam garantir a posse das terras aos pequenos agricultores.
criação de um conjunto de leis trabalhistas associadas ao controle das representações sindicais.
implementação de um sistema de previdência e seguridade para atender aos trabalhadores rurais.
implantação de associações civis como uma estratégia para aproximar as classes médias e o governo.
Ao mesmo tempo em que promoveu leis que melhoravam a vida dos trabalhadores, o governo de Getúlio Vargas usou os sindicatos para controlá-los.
0
0
c