Indique à alternativa que preencha corretamente à lacuna. O desenvolvimento do pensamento e da intelectualidade contribuíram muito para o desenvolvimento do corpo, a evolução da linguagem, tanto corporal quanto oral, a descoberta do fogo e dos metais, além de elaborações mais complexas que fizeram surgir as primeiras sociedades, deixaram para trás aquela ideia de corpo ligado apenas ao saber prático e à sobrevivência. A Antiguidade Oriental, a partir do estudo das culturas Hindu e Egípcia, inaugura um ideal de corpo composto por uma multiplicidade de dimensões, dentre elas a social, a política, a espiritual, a estética e a artística, chamada de visão:Dualista.Reflexiva.Holística.Dialógica.Individual.Resposta: C. No modo geral, a visão holística significa observar ou analisar algo ou alguma área da vida de forma global, ou seja, como um todo e não de maneira fragmentada. A visão holística é muito abordada, por exemplo, no meio empresarial e educacional. 00c