O marco inicial das discussões parlamentares em torno do direito do votofeminino são os debates que antecederam a Constituição de 1824, que não trazia qualquer impedimento ao exercício dos direitos políticos por mulheres, mas, por outro lado, também não era explícita quanto à possibilidade desse exercício dos direitos políticos por mulheres, mas por outro lado, também não era explícita quanto à possibilidade desse exercício. Foi somente em 1932, dois anos antes do estabelecido o voto aos 18 anos, que as mulheres obtiveram o direito de votar, o que veio a se concretizar no ano seguinte. Isso ocorreu a partir da aprovação do Código Eleitoral de 1932. Um dos fatores que contribuíram para a efetivação da medida mencionada no texto foi a:
superação da cultura patriarcal.
influência das igrejas protestantes.
pressão do governo revolucionário.
fragilidade das oligarquias regionais.
campanha de extensão da cidadania.
A questão aborda o direito ao voto pelas mulheres. Embora o estado do RN já tivesse o voto feminino desde 1928, nacionalmente, isso só foi possível em 1932 com o Código Eleitoral e com a incorporação deste na Constituição de 1934. Para presidente, as mulheres só votaram no final de 1945. Foi uma luta do movimento feminista para ampliar seus direitos (cidadania).
0
0
e
