"Estudo aponta que a extinção de preguiças-gigantes, cuja base da dieta eram frutos e sementes, provocou impactos consideráveis na vegetação do Pantanal brasileiro. A flora, embora não tenha desaparecido, tornou-se menos abundante que no passado, além de ocupar áreas mais restritas." O evento descrito com a flora ocorreu em razão da redução:
da produção de flores.
do tamanho das plantas.
de fatores de disseminação das sementes.
da quantidade de sementes por fruto.
dos hábitats disponíveis para as plantas.
A extinção das preguiças-gigantes influenciou na redução da área e da abundância da flora devido ao fato desses animais utilizarem frutas e sementes na sua dieta e, com o desaparecimento deles, a dispersão dos vegetais diminuiu.
0
0
c