"Na cidade de São Paulo, as ilhas de calor são responsáveis pela alteração da direção do fluxo da brisa marítima que deveria atingir a região de mananciais. Mas, ao cruzar a ilha de calor, a brisa marítima agora encontra um fluxo de ar vertical, que transfere para ela energia térmica absorvida das superfícies quentes da cidade, deslocando-a para altas altitudes. Dessa maneira, ha condensação e chuvas fortes no centro da cidade, em vez de na região de mananciais. No processo de fortes chuvas no centro da cidade de São Paulo, há dois mecanismos dominantes de transferência de calor: entre o Sol e a ilha de calor, e entre a ilha de calor e a brisa marítima." Esses mecanismos são, respectivamente:
irradiação e convecção.
irradiação e irradiação.
condução e irradiação.
convecção e irradiação.
convecção e convecção.
O mecanismo dominante de transferência de calor entre o Sol e a ilha de calor é a irradiação e, entre a ilha de calor e a brisa marítima, é a convecção das massas de ar.
0
0
a