As abelhas utilizam a sinalização química para distinguir a abelha-rainha de uma operária, sendo capazes de reconhecer diferenças entre moléculas. A rainha produz o sinalizador químico conhecido como ácido 9-hidroxidec-2-enoico, enquanto as abelhas-operárias produzem o ácido 10-hidroxidec-2-enoico. Nós podemos distinguir as abelhas-operárias e rainhas por sua aparência, mas, entre si, elas usam essa sinalização química para perceber a diferença. Pode-se dizer que veem por meio da química: 
fórmula estrutural.
fórmula molecular.
identificação dos tipos de ligação.
contagem do número de carbonos.
identificação dos grupos funcionais.
Entre os compostos X e Y há mudança na posição da hidroxila em sua estrutura.
0
0
a