A vitamina C é importante para o nosso cérebro, pois tem ação antioxidante. Ela contém vários grupos hidroxila, por isso é solúvel em água. Em um laboratório, ao serem realizados alguns testes, comprimidos contendo vitamina C são dissolvidos em água suficiente para formar uma solução homogênea. Esse sistema, uma vez formado, será separado posteriormente, através de:
destilação fracionada.
sublimação.
destilação simples.
decantação.
filtração.
A mistura entre o comprimido de vitamina C e água é caracterizada por ser uma mistura homogênea composta por um sólido dissolvido em um líquido, característica fundamental para a realização de uma destilação simples.
0
0
c