"Com o aumento da população de suínos no Brasil, torna-se necessária a adoção de métodos para reduzir o potencial poluidor dos resíduos dessa agroindústria, uma vez que, comparativamente ao esgoto doméstico, os dejetos suínos são 200 vezes mais poluentes. Sendo assim, a utilização desses resíduos como matéria-prima na obtenção de combustíveis é uma alternativa que permite diversificar a matriz energética nacional, ao mesmo tempo em que parte dos recursos hídricos do país são preservados." O biocombustível a que se refere o texto é o:
Etanol.
Biogás.
Butano.
Metanol.
Biodiesel.
Biogás é um tipo de biocombustível produzido a partir de materiais orgânicos de origem vegetal e animal que são decompostos produzindo uma mistura de gases na qual predomina o metano (CH4). Matéria orgânica -> CH4 + CO2 + resíduo
0
0
b