“O ser é e o não ser não é; este é o caminho da convicção, pois conduz à verdade. (…) Pois pensar e ser é o mesmo.” - (Parmênides, Poema). O trecho do Poema de Parmênides revela um princípio fundamental de sua filosofia. Qual é esse princípio?
Centralidade em questões políticas.
Mobilidade.
Desprezo da fé.
Imutabilidade e permanência.
N.D.A.
Parmênides afirma que a possibilidade de pensar em alguma coisa atribui uma existência (o ser). Por oposição, não é possível pensar em algo que não existe (o não ser). Com isso, o filósofo afirma que a verdade a ser alcançada pelo conhecimento não pode mudar, deve simplesmente ser, uma constante. Para Parmênides, o conhecimento só é possível porque nada muda, tudo é imutável, permanente e o movimento é uma ilusão.
0
0
d