“Ninguém se banha duas vezes no mesmo rio. Para os que entram nos mesmos rios, correm outras e novas águas.” - (Heráclito, Fragmentos). Heráclito propõe um caminho para o conhecimento oposto à concepção de Parmênides. Na metáfora citada, o filósofo aponta para uma realidade em constante transformação. O pensamento de Heráclito pode ser caracterizado como:
dedicado à compreensão de uma realidade imutável e permanente.
definido pela impossibilidade de um conhecimento verdadeiro.
mobilista, definido pela eterna mudança e o constante devir.
idêntico ao pensamento de Tales de Mileto, que afirma que “tudo é água”.
N.D.A.
A filosofia de Heráclito de Éfeso é caracterizada pelo mobilismo. Assim como chamamos de rio, algo que nunca é o mesmo, porque nunca estarão presentes as mesmas águas, o conhecimento deve conter a ideia de que tudo está em constante movimento de transformação: o quente esfria, o úmido seca. Todas as coisas estão submetidas à ação do tempo, ao devir. Contrariando o pensamento de Parmênides, o ser e o não ser coexistem no tempo
0
1
c
