"De um lado, ancorados pela prática médica europeia, por outro, pela terapêutico indígena, com seu amplo uso da flora nativa, os jesuítas foram os reais iniciadores do exercício de uma medicina híbrida que se tomou marca do Brasil colonial. Alguns religiosos vinham de Portugal já versados nas artes de curar, mas a maioria aprendeu na prática diária as funções que deveriam ser atribuidas a um físico, cirurgião, barbeiro ou boticário." Conforme o texto, o que caracteriza a construção da prática medicinal descrita é a:
adoção de rituais místicos.
rejeição dos dogmas cristãos.
superação da tradição popular.
imposição da farmacologia nativa.
conjugação de saberes empíricos.
O uso de saberes ancestrais, construídos empiricamente, nas práticas mésicas dos jesuítas no Brasil Colônia, combinava conhecimentos trazidos da Europa com terapias indígenas ("medicina híbrida").
0
0
e