A palavra filosofia é grega. É composta por duas outras: philo e sophia. Philo deriva-se de philia, que significa amizade, amor fraterno, respeito entre os iguais. Sophia quer dizer sabedoria e dela vem a palavra sophos, sábio.Filosofia significa, portanto, amizade pela sabedoria, amor e respeito pelo saber.Filósofo: o que ama a sabedoria, tem amizade pelo saber, deseja saber. Assim, filosofia indica um estado de espírito, o da pessoa que ama, isto é, deseja o conhecimento, o estima, o procura e o respeita. No texto, a filósofa Marilena Chauí define o sentido da palavra filosofia, criada por Pitágoras. A filosofia nasce com o objetivo de:
concordar com as explicações dadas pela mitologia.
questionar o conhecimento mítico e buscar explicações lógicas e racionais para o universo.
demonstrar a impossibilidade de construção de um conhecimento verdadeiro.
atentar contra os deuses e desenvolver uma sociedade sem crenças.
N.D.A.
A filosofia nasce a partir da curiosidade e do “amor ao conhecimento”. Assim, os primeiros filósofos questionaram as explicações dadas pela mitologia e buscaram construir um conhecimento baseado no lógos, na razão, com o objetivo de descobrir a verdade sobre o universo.
0
1
b
