A Alegoria da Caverna (ou Mito da Caverna) é uma metáfora escrita por Platão em seu livro A República. Nele, o filósofo utiliza seu mestre, Sócrates, como personagem responsável por narrar a vida de um prisioneiro criado no fundo de uma caverna. Um dia, esse prisioneiro liberta-se das correntes que o aprisiona e percorre o caminho da saída da caverna. Ele contempla o mundo real fora da caverna e descobre que tudo o que vivera era falso, o que acreditava ser verdade, não passavam se sombras projetadas no fundo da caverna. A metáfora escrita por Platão cumpre um sentido didático para ensinar que:
As sociedades antigas eram hostis e aprisionavam os cidadãos em cavernas.
A filosofia é responsável pelo aprisionamento da mente.
O verdadeiro conhecimento surge da libertação das correntes dos preconceitos e das opiniões.
O verdadeiro conhecimento se dá pela autoridade, aquilo que os filósofos dizem é a representação da verdade.
N.D.A
Platão cria um modelo filosófico baseado na divisão da realidade em dois mundos: 1) Mundo inteligível (mundo das ideias), onde as ideias residem imutáveis e eternas. Lugar do conhecimento verdadeiro. 2) Mundo sensível (mundo dos sentidos), uma imitação falha do mundo das ideias, onde tudo sofre a ação do tempo, se modifica. Lugar do erro, dos preconceitos e das opiniões. A metáfora presente na Alegoria da Caverna cumpre a função de ensinar a importância de abandonarmos o conhecimento sensível, opinião e preconceitos, para a busca do verdadeiro conhecimento, o conhecimento racional
0
0
c
