"O torém dependia de organização familiar, sendo brincado por pessoas com vínculos de parentesco e afinidade que viviam no local. Era visto como uma brincadeira, um entretenimento feito para os próprios participantes e seus conhecidos. O tempo do caju era o pretexto para sua realização, sendo chamadas várias pessoas da região a fim de tomar mocororó, bebida fermentada do caju." O ritual mencionado no trexto atribui à manifestação cultural de grupos indígenas do Nordeste brasileiro a função de:
celebrar a história oficial.
estimular a coesão social.
superar a atividade artesanal.
manipular a memória individual.
morderzinar o comércio tradicional.
A coesão social é reforçada pelo envolvimento lúdico da família, parentes e pessoas próximas na colheita do caju e na preparação da bebida fermentada.
0
0
b